Au XIe siècle, l'invasion de l'armée danoise et des Vikings
ne cessa de s'intensifier.
AN 1012 - ANGLETERRE
Puis, en octobre,
après des années d'attaques continues,
un tournant fut atteint.
ÉTAT DU ROI SWEYN PRÈS DE JELLING - DANEMARK
Alors, vous voulez retirer nos soldats d'Angleterre ?
Pas les retirer. Les laisser se reposer.
Avancer en hiver ne fera qu'épuiser notre force militaire.
Nos soldats sur place doivent aussi récupérer.
Oui, comme vous voulez.
Cet été.
Nous lancerons une attaque majeure l'été prochain.
Moi aussi, je mènerai une armée au combat.
Alors, on fait une pause, d'un coup ?
Je veux rentrer.
Les pirates sont inutiles.
Je pensais qu'on gagnerait beaucoup cette année.
Les régiments ne bougent pas non plus.
C'est ça, être mercenaire.
Que va faire Askeladd ?
Askeladd.
Si on passe l'hiver comme ça, on va s'ennuyer, non ?
On a déjà pillé les villages prospères.
C'est vrai.
Que comptes-tu faire ?
On ne peut rien y faire.
On va migrer comme les oiseaux.
On ira là où est la nourriture.
PRÈS DE LA LOIRE - ROYAUME DE FRANCE
Ne traînez pas !
Ils ont un bélier !
Rassemblez les arbalètes !
Un, deux…
Tir alterné en deux groupes !
Prêts !
Tirez !
Ça ne sert à rien ! Repliez-vous !
Une escarmouche chez les Francs ?
Ils sont peu nombreux dans la forteresse. Il y a 800 assaillants.
C'est fou qu'ils essaient de forcer ce front.
C'est donc une base de clan ?
Qu'en dis-tu ?
Ça sent le trésor par ici, non ?
C'est ça, ton but ?
On y va, Askeladd ?
On s'alliera aux assaillants.
On va ouvrir leur trésor et s'en emparer.
D'accord !
Je me demandais ce qu'on faisait ici au milieu de nulle part.
Bonne idée, Askeladd !
Notre chef ne se trompe jamais !
On récupérera ce qu'on a perdu en Angleterre !
Thorfinn.
À toi.
C'est l'heure de se battre.
ÉPISODE 7
C'est l'heure.
Établis un contact avec le chef des assaillants.
Dis-lui ceci :
"Vous êtes nuls au combat.
"C'est terrible à voir.
"Par conséquent, notre armée est là pour vous aider.
"C'est une chance unique.
"Nous vous guiderons vers la victoire.
"Si la forteresse tombe, nous prendrons la moitié du butin.
"Nous attaquerons demain matin."
Une fois le message transmis, reste là-bas pour surveiller la situation.
Si tu comprends, vas-y.
Qu'y a-t-il ?
Vas-y, Thorfinn.
Combien en ai-je tué jusqu'à présent, à ton avis ?
J'ai été votre éclaireur et couvert vos arrières.
J'en ai assez accompli.
Pourtant, tu…
Quoi ?
Tu veux une récompense ?
Si tu parviens à un accord, je te donnerai trois pièces d'or.
Je le jure devant le dieu Tyr.
Ne te moque pas de moi.
Tu vas m'éviter encore longtemps ?
Tu me fais peur !
Je plaisantais.
Cependant,
dans ce cas, tu devras m'apporter au moins une tête casquée.
Il ne change jamais.
Mais peut-on lui laisser des négociations si importantes ?
Les soldats de base peuvent s'énerver.
Ils sont souvent tués avant même le début des négociations.
À qui un paumé comme lui manquerait-il ?
Que veux-tu, gamin ?
Ce n'est pas un endroit pour un enfant !
Je suis un émissaire.
Quelqu'un parle-t-il norrois ici ?
C'est quoi, ce gamin ?
Et cette langue ?
Ce n'est pas un Franc.
Un espion de la forteresse ?
On va l'emmener.
Je suis un émissaire.
Quelqu'un parle-t-il norrois ?
Vous donner la moitié du butin ?
Ces mercenaires tirent sur la corde !
"Vous donner la moitié du butin…"
Tu es très confiant, non ?
Sale morveux normand.
Normand ?
Les gens du nord qui ont attaqué l'Angleterre ?
"Les gens qui ont attaqué l'Angleterre ?"
Même un morveux comprend.
Si vous attaquez la porte avant, vos hommes mourront.
La défense autour du lac est légère.
C'est là qu'on frapperait.
Pas très élaboré.
Les rivières qui y mènent deviennent plus escarpées,
sans parler des cascades.
Nos navires ont été détruits en aval.
C'est ça, attaquer depuis le lac.
"C'est ça, attaquer depuis le lac."
Vous refusez notre offre ?
Dans ce cas, les 100 soldats d'Askeladd soutiendront la forteresse.
"… la forteresse."
Ce sera pareil si je meurs.
Si je ne signale pas la fin de nos négociations,
100 féroces combattants du nord deviendront vos ennemis.
Bien.
Son Excellence !
Cependant,
si nous découvrons que tu mens, nous te trancherons la tête !
Si tu es sincère,
au nom de Jésus-Christ, nous partagerons équitablement notre pain.
"… partagerons équitablement notre pain."
Rendez-moi ma dague.
C'est un souvenir de mon père.
C'est le signal de Thorfinn.
Une flèche haute, deux basses.
Dépêchons-nous.
Nous passerons la crête avant que la lune monte.
On garde le navire depuis le début.
Je veux me battre aussi.
Maudit soit ce gros général.
Là-bas.
Un dragon !
Sur la montagne !
Un dragon…
Un dragon a escaladé la montagne ?
Oui.
D'après un rapport, tous les gardes l'ont vu hier soir.
C'est un présage.
J'aimerais en voir un aussi.
Morveux.
Tes camarades arrivent ?
"J'aimerais en voir un…"
Le soleil est déjà haut.
"Le soleil est déjà haut."
Lancez l'assaut, gros tas.
Vous comprendrez vite.
Tu viens de m'insulter, non ?
Ce soir, on s'amusera avec ta tête coupée.
Avancez !
En avant !
Chargez !
Oh, non. Ça a déjà commencé.
On est en retard, crétins !
Donnez tout ce que vous avez !
Le champ de bataille nous attend.
Ce n'est pas différent d'avant !
Bon sang.
Mettez une échelle à l'ouest !
Sacrifiez-en autant que nécessaire !
Hé. Qui est le meneur de l'opposition ?
Tu vois celui avec les plumes sur son casque ?
C'est lui.
Une tête casquée.
Hé, toi !
Tu m'as menti, non ?
Tuez-le !
Tuez le morveux !
Enfoiré !
Il a fui et la forteresse ne tombera pas !
C'est quoi, cette armée ?
Vous croyez rentrer s'il neige ?
Sûrement pas !
Pas avant d'avoir détruit cette forteresse !
Quoi ?
Ho hisse !
Ramez !
En avant toute !
Bien !
Le premier arrivé touche une double part !
Mettez le paquet !
Je vois !
Ils sont de notre côté.
Avancez ! Faites tomber la forteresse !
Ils ont porté leur navire sur la crête…
Ne vacillez pas !
Les 80 hommes à droite, au port !
Arbalètes, avec moi !
Vous êtes mal préparés.
Le lac n'est pas une bonne défense et il est parfait pour qu'on y navigue.
C'est parti ! C'est tout droit !
Quoi ? Ils traversent nos boucliers à cette portée ?
- Ils ont tué Olov ! - On a des ennuis !
Askeladd !
Des arbalètes, hein ?
Ça causera pas mal de dégâts.
Là, c'est le bon moment.
Frappez-les avant qu'ils accostent !
Un enfant ?
Quoi ?
L'attaque a cessé ?
Ils n'ont plus de flèches ?
Préparez-vous à accoster, crétins !
C'est notre chance !
Oh, non !
- Tuez-le ! - Sale gamin !
Ne le laissez pas filer !
C'est parti !
Attaquez la forteresse !
Bien, détruisez cet endroit !
Ils sont sûrs de pouvoir tenir la porte ?
Les gars, occupez-vous vite d'eux.
Ho hisse !
Ces Normands sont incroyables…
Ma stratégie a facilement détruit cette forteresse.
Leur capitaine a été tué au combat.
D'après les soldats ennemis, c'était l'œuvre d'un enfant.
Ce morveux ?
Il ne faut pas sous-estimer ces Normands.
Si on les laisse partir, ils deviendront nos ennemis.
Que fait-on ?
Ses camarades sont venus par la crête ?
Ils porteront leurs navires en partant.
C'est là qu'on frappera.
Ils sont des cibles faciles avec leurs navires à terre.
Son Excellence !
Rapport pour le général Jabbathe !
Qu'y a-t-il ? Parle.
Le trésor…
Hein ?
Où est mon trésor ?
Les maisons riches et l'église ont aussi été pillées.
Les objets de valeur… Tout a disparu.
Je vois… J'aimerais féliciter le chef des Francs !
On a partagé le butin en deux.
Votre moitié est la victoire.
Notre moitié est le trésor.
Pas de quoi se plaindre.
Je pense que c'est assez modeste
vu qu'on vous laisse la forteresse !
Sale enfoiré !
- Ils se dirigent vers la cascade. - Barbares !
Aux navires !
Mais tous les navires de la forteresse ont été détruits.
Escrocs !
Désolé, je ne comprends pas le francique.
Bon, et si on prenait le large?
Thorfinn n'est pas encore là.
C'est vrai.
Alors, il doit être mort.
J'imagine qu'on se partagera sa part.
Il est vivant !
Quel gamin tenace ! Tu es blessé ?
Askeladd !
La tête du général.
Ça alors ! Tu l'as coupée ?
Tu as promis.
Tu ne peux pas reculer.
Moi, Thorfinn, guerrier d'Islande, fils de Thors,
par l'épée de mon père, te provoque, toi, Askeladd, en duel
pour venger mon père.
Quoi ? Il fait ça maintenant ?
Il est coriace…
Moi, Askeladd, fils d'Olaf,
au nom de mon ancêtre Artorius, accepte ton duel.
Cependant…
on fera ça plus tard !
On doit filer maintenant !
Ramez, bande de crétins !
Hé !
Ne traînez pas ou ils nous coinceront sur la rivière !
Enfoiré ! Arrêtez de vous moquer de moi !
Qui s'inquiète d'un dragon ?
- Je n'ai pas peur ! - Exactement !
Mais tu sais…
Le…
Le voilà !
C'est un adieu !
Adieu, Francs !
Nous sommes riches !
Nous pouvons passer l'hiver !
C'est super !
Sous-titres : Cécile Giraudet